**S - Single Responsibility Principle** - принцип единственной ответственности. Каждый класс должен иметь только одну зону ответственности.

Каждый класс выполныет одну функцию.
- Model/Teacher - описывает модель данных;
- View/TeacherView - предаставление данных;
- Service/TeacherService - связывает модель и представление, предоставляет методы для манипуляции данными модели;
- Controller/TeacherController - описывает основную логику посредством вызова методов TeacherService.

**O - Open closed Principle** - принцип открытости-закрытости. Классы должны быть открыты для расширения, но закрыты для изменения.

***С помощью интерфейса UserController мы можем реализовать не только создание, редактирования учителей, но и студентов переопределив методы интерфейса и реализовав в них дополнительный функционал. В дальнейшем наследуемые классы могут использовать свои интерфейсы для расширения функционала.***

***Если  вместо печати в консоль потребуется сохранить сообщения в файл, достаточно добавить класс View и реализовать метод интерфейса sendOnConsole.***

**L - Liskov substitution Principle** - принцип подстановки Барбары Лисков. Должна быть возможность вместо базового (родительского) типа (класса) подставить любой его подтип (класс-наследник), при этом работа программы не должна измениться.

***В интерфейсах использутся обобщение \<T>, что позволяет испоьзовать любые классы-потомки не меняя родительский класс User.***

**I -  Interface Segregation Principle** - принцип разделения интерфейсов. Данный принцип означает, что не нужно заставлять клиента (класс) реализовывать интерфейс, который не имеет к нему отношения.

***Классы имеют минимальный набор абстрактных методов интерфейса.***

**D - Dependency Inversion Principle** - принцип инверсии зависимостей. Модули верхнего уровня не должны зависеть от модулей нижнего уровня. И те, и другие должны зависеть от абстракции. Абстракции не должны зависеть от деталей. Детали должны зависеть от абстракций.

***В классе TeacherController соблюдена строгая иерархия, прямое взаимодействие с моделью и представлением не происходит. Все методы TeacherController выполнятся через Service.***